# Проект "Docker"

## Описание:

Проект "Docker" - это платформа, которая позволяет упаковать приложение вместе со всеми
его зависимостями в единый контейнер с возможностью запуска на любом компьютере

## Создание образа:
Для поиска образов на Docker Hub https://hub.docker.com/ 
или командой в cmd: docker search

Скачивание образа: docker pull redis:

Dockerfile(Docker-образ) — это файл с инструкциями для автоматического создания Docker-образов,
включает установку зависимостей и настройку окружения, создается в теле проекта

Docker-образ состоит из контейнеров.
Контейнер Docker — это запущенный экземпляр образа, создается на основе
образов и представляют собой изолированные процессы, работающие на одной машине.
Контейнеры содержат всё необходимое для запуска приложения и работают
в изолированном окружении.

Структура Dockerfile:
-Указываем базовый образ
FROM python:3.9
-Устанавливаем рабочую директорию в контейнере
WORKDIR /app
-Копируем файл с зависимостями и устанавливаем их
COPY requirements.txt ./
RUN pip install -r requirements.txt
-Копируем остальные файлы проекта в контейнер
COPY . .
-Открываем порт 8000 для взаимодействия с приложением
EXPOSE 8000
-Определяем команду для запуска приложения
CMD ["python", "manage.py", "runserver", "0.0.0.0:8000"]

Проброс(маппинг) портов на хост - это возможность получить доступ к сервисам внутри контейнера
доступными для внешнего мира, например браузера или других приложений,
через определенные порты.

## Docker Compose:
— это инструмент, разработанный для облегчения процесса управления
многоконтейнерными Docker-приложениями. Позволяет определять и запускать
мультиконтейнерные Docker-приложения с помощью файла YAML(docker-compose.yml).

Файл docker-compose.yml создается в теле проекта, включает параметры:
-версия файла (version),
-сервисы (services), отдельные контейнеры, из которых состоит приложение
-сети (networks), организация связи между контейнерами
-тома (volumes), хранение данных

## Использование:
Основные команды управления Docker Compose:

-docker-compose up — запускает все сервисы, определенные в файле docker-compose.yml .
Если образы для сервисов еще не созданы, они будут собраны перед запуском.
Флаг -d позволяет запустить контейнеры в фоновом режиме (Detach): docker-compose up -d

-docker-compose down — останавливает все работающие контейнеры и удаляет контейнеры,
сети, тома и образы, созданные командой docker-compose up .

-docker-compose build — собирает образы для всех сервисов, используя Dockerfile, определенный
в конфигурации.

-docker-compose logs — позволяет просматривать логи всех контейнеров.
Это полезно для отладки и мониторинга работы контейнеров.

-docker-compose ps — выводит список всех контейнеров, созданных Docker Compose,
и их текущее состояние.

docker-compose exec — позволяет выполнять команды внутри работающего контейнера.
Это полезно для выполнения административных задач или отладки.
-docker-compose exec service_name command

service_name — это имя контейнера, которое можно узнать с помощью команды docker ps .
command — команда, которую нужно выполнить внутри контейнера.
Пример выполнения команды bash внутри контейнера web :
-docker-compose exec web bash

## Документация:

Дополнительную информацию о структуре проекта и API можно найти в [документации]

## Лицензия:

Проект распространяется под [лицензией MIT]